Et moi alors ? Je suis là !
Si tu es aussi une femme, arrête de m'ignorer !
Naruto... Sasuke... Sakura...
Oui, j'aime bien vous voir comme ça... Aujourd'hui...
...je vous adore !
Maintenant !
Sale garce !
Allez !
L'Astre de Rikudô !
C'est moi
qui suis à l'origine de ce Chakra.
Je suis battue par ces misérables qui ne possèdent
que les résidus de ma puissance.
C'est insensé !
Ils ont réussi.
Maintenant, il n'y a plus qu'à les rappeler.
Le sol est aspiré sous nos pieds ?
Enfin libres !
Kurama !
Ton Réceptacle est époustouflant !
FÉLICITATIONS
Par ici.
Sasuke !
Et Naruto ?
Il s'est séparé de nous "pour finir le travail".
Mais il faut s'éloigner d'ici au plus vite !
Il n'y a plus le choix.
J'attendrai que vous vous réincarniez, Mère.
Non, je suis sûr que tu préfères ne pas te séparer d'elle.
Ordure !
Tu avais beau tout manigancer dans l'ombre,
je t'avais à l'œil !
Tu n'es qu'un rejeton du monde shinobi que j'ai créé !
Tu ne peux rien contre moi, vermine !
Que tu as créé ?
Les vrais shinobis ont su me montrer, eux,
comment vivre et mourir dans la dignité.
Les meilleurs d'entre eux se sont mis à nu pour moi.
La peine de perdre un proche, l'horreur de la guerre...
ils m'ont tout transmis.
Comme aussi la joie d'être reconnu et aimé par ses pairs.
Je sais comment ils ont vécu et sont morts.
Ils m'ont tant apporté !
Ils m'ont confié le flambeau !
Alors un mioche qui ne peut pas quitter sa mère
n'a de leçon à donner à personne !
L'astre continue de grandir.
On jurerait la lune.
Les amis !
C'est terminé.
L'ennemi est scellé !
Tout est bien qui finit bien.
Si tu le dis.
Je vais m'offrir un bon bain
histoire d'enlever cette sueur et cette crasse.
Mais qu'est-ce qu'on va devenir, nous autres ?
Comment on sort de cette dimension ?
Mais c'est vrai !
- C'est la cata ! - Il est doué.
Mais pas très futé par contre.
Invocation !
Ravi de te savoir de retour, Naruto.
Papa ?
Naruto... Qui est cet homme ?
C'est le vieux Rikudô.
Mais alors...
Oui, vous êtes de retour chez vous.
Grâce aux Kage du passé qui vous ont invoqués.
Je les ai rappelés d'outre-tombe
pour qu'ils me prêtent leur concours.
Naruto, Sasuke,
et vous tous aussi.
Vous avez sauvé le monde.
Le vieux Rikudô ?
L'homme de la légende ?
Je suis Hagoromo Ôtsutsuki,
plus connu sous le nom d'Ermite Rikudô.
On dirait. D'ailleurs, vous flottez.
Mais je suis trop épuisée pour être surprise.
L'opération a été un succès, apparemment.
Depuis notre mort, le monde shinobi est en proie au chaos.
Quel gâchis !
C'est bien la première fois que je vois tant de Bijûs réunis.
L'Ermite Rikudô.
On se croirait plongés dans un conte de fées.
Alors c'est donc vrai ?
Vous avez invoqué les anciens Kage,
pour qu'ils nous rappellent de l'autre dimension.
C'est un miracle qui tient du divin.
Vous seul en étiez capable.
Tu es le fameux Kakashi Hatake.
Oui.
Tu as parfaitement su diriger ces jeunes
afin qu'ils scellent ma mère.
C'est ton action qui tient du divin !
Je ne crois pas.
Je n'y suis pas pour grand-chose.
On leur doit cette victoire, et à tant d'autres braves.
Notamment
à mon ancien compagnon, qui m'a conféré ses pouvoirs.
Tu n'en es pas moins un guide digne de ce nom.
Malgré les doutes qui t'animaient, tu es resté un bon Maître,
et un ami fidèle pour Obito.
Sinon, rien n'aurait pu arrêter ma mère.
Kurama !
T'étais pas trop triste sans moi ?
Tu m'as tellement manqué !
Arrête de brailler ! Et non, tu ne m'as pas manqué.
Mon autre moitié est restée avec toi, non ?
Kurama est agressif, car son affection l'embarrasse.
Mais il n'y a rien d'étonnant, le connaissant.
Mais ce qui n'était pas prévu, c'est l'apparition
d'un shinobi qui s'attire même la sympathie des Bijûs.
Pour Obito aussi, c'est grâce à Naruto.
Il est parvenu à le ramener à la raison.
Je vois.
Obito m'expliquera tout ça en détail dans l'au-delà.
Car il n'est plus... SHINOBI
Il est temps de partir.
Je comprends.
J'ai mis une belle pagaille dans le monde shinobi.
Je ne sais pas quelles pourraient être mes dernières paroles.
On se sépare en amis, et non en ennemis.
Le gamin qui aidait les gens en route et se mettait en retard.
C'est tout ce dont je me souviendrai.
Merci à toi, Kakashi.
Au revoir.
Je dois y aller.
Rin m'attend.
Tu as trouvé une excuse pour ton retard ?
Je l'avais prévenue que je volais à ton secours.
Je vois.
C'est moi...
qui te remercie...
Obito !
Maître Kakashi !
Désolé, Sakura.
Maître. Vos pupilles !
Je sais...
C'en est fini de "Kakashi, l'homme aux Sharingans".
Madara s'était fait Réceptacle.
Dès que ses Bijûs lui ont été extirpés, il s'est retrouvé condamné.
C'est la faute de toute cette sorcellerie.
Sasuke, Naruto.
Vos prédécesseurs vont tirer leur révérence.
Ouvrez bien les yeux.
C'est toi... Hashirama ?
Oui.
Ni toi, ni moi...
on n'aura atteint l'autre rive...
finalement.
Ce n'est pas si simple !
Il faut faire de notre mieux dans le temps qui nous est imparti.
Et savoir passer le flambeau.
La génération suivante est là.
Tu n'as pas changé.
Toujours aussi naïf.
Toi et ton optimisme...
Un optimisme à toute épreuve.
Mais peut-être qu'au fond...
c'est toi qui avais raison...
Mon rêve...
a volé en éclats.
Le tien, en revanche,
vit encore...
Tu étais trop pressé.
Atteindre l'autre rive n'était pas l'essentiel.
C'était de forger la relève
qui marcherait dans nos pas qui était important.
Dans ce cas, c'était perdu d'avance
pour moi...
Je n'ai jamais supporté...
qu'on se tienne dans mon dos. Tu le sais.
Gamin,
tu disais souvent : "La mort guette les shinobis à tout instant."
Le seul moyen d'y échapper
serait de pouvoir lire dans l'adversaire
et boire la coupe de l'amitié avec lui en confiance.
Pourtant, on va mourir tous les deux.
Alors je propose
de trinquer en tant que compagnons d'armes.
"Compagnons d'armes",
dis-tu ?
Oui.
On peut dire...
que nous...
le sommes.
Oui.
Je vais maintenant
rompre tous les sorts d'Invocation et de Nécromancie.
File !
Papa !
Eh oui.
Je ne pouvais pas partir sans te le souhaiter.
Joyeux anniversaire.
Tu es devenu un garçon formidable.
Merci.
Nous sommes des anomalies ici-bas.
On ne peut pas rester éperdument.
L'heure est aux adieux.
Si tu as un message pour ta mère...
Qu'elle se rassure. Dis-lui que je mange bien.
De tout et sans rechigner !
Des nouilles au porc, au miso ou au soja.
Et pas seulement des nouilles !
Je prends presque un bain par jour. Je vais aux sources thermales.
Même si je me lave aussi vite qu'un corbeau.
Et puis, euh...
Je me suis fait plein d'amis. Que des chics types !
Et aussi... que les études, c'était pas trop mon truc.
Mais je ne me fais pas de mouron pour autant.
J'ai un mental d'acier !
Bien sûr, j'ai toujours suivi les conseils
du Troisième Hokage ou de Maître Kakashi !
J'ai un immense respect pour eux. Demande-leur !
Et pour ce qui est des "trois interdits",
j'en ai appris un bout avec l'Ermite Pervers !
Il n'était pas irréprochable.
Mais il avait tant de classe. Le meilleur du Trio légendaire !
Aujourd'hui, j'ai 17 ans.
Je ne peux pas trop parler de l'alcool.
Mais maman voulait
que je trouve une fille qui lui ressemble.
Mais...
comment dire...
Eh bien...
Quoi qu'il en soit,
je ne suis peut-être pas ses volontés à la lettre,
mais je fais de mon mieux !
J'ai des rêves bien à moi !
Je serai un Hokage plus illustre encore
que papa !
Rassure maman de l'autre côté.
Qu'elle ne se fasse pas de souci pour moi !
Je me débrouille à merveille !
C'est compris.
Je lui transmettrai tout mot pour mot.
Sous-titres : Sébastien Bigini